menu 菜单 
command 命令
context 语境
explore 探索

modify 修改/修饰/变更
participate 参加/参与/加入
novice 初学者/新手
contribute 有助于/贡献

inspiration 灵感/鼓舞
recognition 认出/承认

resource 资源
gallery 画廊/长廊/廊
half-finished 半成品
equal 平等的
technique 技术
advance 提前/推进/前进/促进/发展··adj.预先的/··n.前进/促进
contact v.联系，接触，联络，接点，触 n.联系，接触，联络
upload n.上载/上传数据 v.[计]上传 web.上传文件；上传速度；上装
guide n.指南/导轨···v.指导/引导/导向/

benefit n.效益，利益，好处，益处，得益；v.造福
role n.角色，任务
requirement 要求，需求，需要，必要条件

validate v.确认，使（在法律上）有效；证实，证明正确；web.验证
usage n.使用，利用，利用率；web.用途；使用方法，习惯
widely-supported 广泛支持
fallback n.退却，回落，降落；web.退回，预设机制，滚回
browsing v.browse的现在分词 web.浏览，浏览器
trick n.诀窍，戏法，诡计，恶作剧；v.骗，变戏法，骗人；adj.诈骗的，有诀窍的，特技的；web.技巧，把戏
viewable adj.看得见的，值得一看的；web.可视，可是对象，可视的
edge n.边缘；边沿；刀刃；v.渐渐移动；给..加边；web.棱；优势
bleeding n.流血，失血；adj.同bloody；流血的，悲痛的 web.出血，渗出，放气
bleeding-edge n.有潜在问题的前沿技术；web.尖端；产品和前沿
provided conj.如果，假如，在...条件下;adj.预备好的，由...供给的；web.倘若，只要，以...为条件
functional adj.使用的，作用的，功能的；web.功能性，有功能的，泛函
practical adj.实际的，真实的，客观存在的，切实可行的；n.实习课，实践课；web.实用的，实践的，实用性

various   adj.	各种不同的；各种各样的；具有多种特征的；多姿多彩的 网络	各种的；多方面的；多样的
implemented  v.	实施；执行；落实(政策)；使生效   n.	工具；器具  网络	实现；贯彻；完成
sticking    v.	粘贴；刺；忍受；戳   n.	条；枯枝；枝条；柴火棍儿   网络	粘着；粘模；粘冲
guidelines   网络	指导方针；指南；准则
fairly    adv.	公正地；相当地；一定地；公平合理地    网络	公平地；正当地；完全
consistent    adj.	一致的；始终如一的；连续的；持续的    网络	一致性；一贯的；前后一致的
modern   n.	现代人；现代主义者 adj.	现代的；近代的；现代化的；摩登的   网络	时髦的；现代艺术
agents   n.	代理人；代理商；动因；间谍    网络	行动者；行为者；代理者
especially    adv.	尤其；特别；专门；非常    网络	格外；特别是；尤其是
sheer   adj.	纯；纯粹的；十足的；全然的adv.	十足地；全然地；绝对地；垂直地
        n.透明薄纱；【航海】舷弧；以单锚系泊的船位；偏航v.	【航海】(使)偏航；(使)偏荡；避开；(使)转向
        网络	陡峭的；绝对的；完全的
factor  n.	因子；因素；系数；要素   v.	【数】把…化为因子[因数]；为…充当代理商；代理经营；代管(产业)   网络	因式
pixel-perfect  网络	像素完美；完美像素；像素级匹配
layout   n.	布局；规划；设计；安排    网络	布局组件；布局器；屏幕布局
platform  n.平台；站台；月台；讲台   v.	把…放在台上[放在高处；在…设月台]；起草政纲；站在讲台上演说    网络	地台；防水台

origianl n.	原件；正本；原作；原稿 adj.	原来的；起初的；最早的；首创的    网络	原创；最初的；原始的
artwork n.	艺术作品；插图；美术品；插画   网络	原图；艺术品；底片
respect n.	尊重；尊敬；敬意；重视   v.	尊重；尊敬；遵守；仰慕  网络	方面；敬重；敬爱
copyright    n.	版权；著作权   adj.	受版权保护的；未经准许不得复制的    v.	获得…的版权   网络	版权所有；版权声明；着作权
objectionable adj.	令人不快的；令人反感的；讨厌的    网络	有异议的；要不得；引起反对的
material    n.	材料；原料；素材；布料    adj.	物质的；客观存在的；重要的；必要的    网络	材质；物料；资料
minimum n.	最低限度；最小值；最少量；极小量   adj.	最低的；最小的；最低限度的    网络	最小量；最小化
incorporate v.	包含；吸收；将…包括在内；使并入    adj.	具体化了的；法定组织的；无形(体)的；精神上的   网络	合并；结合；合并的
unique  adj.	唯一的；独一无二的；独特的；罕见的   n.	独一无二的人[物,事实]     网络	独特性；唯一约束
visual adj.	视力的；视觉的      n.	视觉资料（指说明性的图片、影片等）  网络	看得见的；可视化；看的
theme  n.	论题；话题；【无线】同“signature”；【乐】主题     网络	打扮的东东；主题服务；布景主题
point  n.	点；观点；要点；重点    v.	指向；指点；瞄准；指引  网络	分；点数；分数

past  n.	过去；昔日；过去的事情；（某人）过去的经历（或事业）  prep.	超过；晚于；在…之后；在另一边
     adv.	经过；逝去；从一侧到另一侧  adj.	过去的；昔日的；刚过去的；刚结束的 
      v.	“pass”的过去分词  网络	越过；往事；过去式
related adj.	相关的；有联系的；属同一家族的；有亲属关系的  v. “relate”的过去式和过去分词   网络 有关的；关联；有关系的


daunting 令人恐惧的
sample 样本
locally 本地
associated 有关联的
assert 资产；资产类；资源
masterpiece 杰作；名著；代表作；拿手好戏
place n.地方；位置；地点···v.安置；安放；认出
submit v.提交；屈服；认为；顺从；web.递交；提交按钮；送出
archive n.档案；档案馆/室 v.把···归档/存档 web.档案文件；文件归档；归档文件